♪ ♪
Xin chào. Tên tôi là Jaewoo.
Tôi là một nhà thiết kế trong nhóm Thiết kế Apple.
Cho dù chuẩn bị các bài thuyết trình Keynote với đồng nghiệp hay thu thập ý tưởng với bạn bè, mọi người cộng tác trên tất cả mọi thứ hàng ngày.
Để tạo ra trải nghiệm cộng tác hạng nhất, chúng tôi đã thực hiện một số thay đổi đối với iOS 16 và macOS Ventura.
Hôm nay, tôi sẽ nói về lý do tại sao chúng tôi đặt Tin nhắn vào trung tâm của trải nghiệm cộng tác của mình và hướng dẫn bạn qua quy trình cộng tác từ đầu đến cuối, giới thiệu tất cả những thay đổi mới mà chúng tôi đã thực hiện.
Tôi cũng sẽ chia sẻ một vài cân nhắc để giúp bạn thiết kế trải nghiệm cộng tác tuyệt vời trong ứng dụng của mình bằng Tin nhắn.
Không cần quảng cáo thêm, hãy bắt đầu nào.
Email là một trong những công cụ giao tiếp tuyệt vời mà mọi người sử dụng hàng ngày.
Nhiều ứng dụng cộng tác sử dụng email như một cách chính để kết nối mọi người.
Tuy nhiên, trò chuyện qua email trong quá trình cộng tác không cảm thấy phản hồi nhanh.
Đó là bởi vì email được thiết kế như một công cụ giao tiếp không đồng bộ.
Vì vậy, chúng tôi đã hợp tác Tin nhắn để bổ sung email.
Tin nhắn cho phép mọi người gửi lời mời cộng tác bằng cách sử dụng các cuộc trò chuyện hiện có.
Không cần phải hỏi địa chỉ email.
Giao tiếp hiệu quả là chìa khóa để hợp tác thành công.
Tin nhắn đã có nhiều tính năng tuyệt vời để tạo điều kiện thuận lợi cho điều đó.
Các cuộc trò chuyện qua tin nhắn cũng có thể dễ dàng biến thành cuộc gọi FaceTime.
Nói chuyện qua FaceTime và sử dụng chia sẻ màn hình có thể giúp cộng tác hiệu quả hơn nhiều.
Hãy cùng xem Tin nhắn và các ứng dụng cộng tác hoạt động cùng nhau như thế nào.
Bạn bè của tôi và tôi thích làm bánh, và chúng tôi thường chia sẻ công thức nấu ăn với nhau.
Tôi đang làm việc trên một tài liệu Pages với một số công thức nấu ăn và tôi muốn chia sẻ nó với bạn bè của mình.
Tôi sẽ bắt đầu bằng cách nhấn vào nút chia sẻ trên thanh công cụ.
Cửa sổ bật lên chia sẻ hệ thống mới cho phép tôi chia sẻ tài liệu này theo hai cách khác nhau.
Tôi có thể bắt đầu một sự hợp tác mới hoặc gửi một bản sao.
Với tùy chọn cộng tác, tôi có thể gửi lời mời bằng Tin nhắn, Thư hoặc các ứng dụng liên lạc khác.
Những người bạn làm bánh của tôi và tôi có một nhóm trò chuyện tên là Cupcake Designers.
Cửa sổ bật lên chia sẻ hệ thống biết rằng tôi nói chuyện với họ khá thường xuyên và hiển thị cho họ như một gợi ý trò chuyện ở đây.
Tôi sẽ chọn nhóm để bắt đầu hợp tác.
Lời mời cộng tác hiện đang ở trong trường nhập Tin nhắn và đã sẵn sàng để được gửi.
Nút gửi bắt đầu cộng tác ngay lập tức.
Nếu bạn nhìn vào thanh công cụ, bạn có thể thấy ảnh Cupcake Designers xuất hiện.
Cuộc trò chuyện hiện được liên kết với tài liệu này.
Có vẻ như những người bạn của tôi Lauren và Chris vừa tham gia.
Nhấn vào bức ảnh trò chuyện nhóm sẽ hiển thị cửa sổ bật lên cộng tác.
Cửa sổ bật lên cộng tác này đã được thêm vào để dễ dàng truy cập vào các công cụ giao tiếp và cũng là một tổng quan về cộng tác nhanh chóng.
Các trang hiển thị ai hiện đang ở trong tài liệu.
Nhấn vào nút Tin nhắn trong cửa sổ bật lên sẽ đưa cuộc trò chuyện Tin nhắn qua tài liệu được chia sẻ.
Tôi có thể nhanh chóng quay lại cuộc trò chuyện nhóm và nói về tài liệu này.
Nếu tôi cần nói chuyện với mọi người qua FaceTime, tôi chỉ cần nhấn vào nút âm thanh hoặc video trong cửa sổ bật lên này.
Bây giờ, bạn bè của tôi và tôi có thể chỉnh sửa trong thời gian thực.
Tích hợp chặt chẽ với Tin nhắn mở ra nhiều siêu năng lực hơn.
Giờ đây Tin nhắn có thể hiển thị thông báo từ các ứng dụng cộng tác.
Có vẻ như Chris vừa chỉnh sửa tài liệu Công thức làm bánh.
Biểu ngữ Tin nhắn này cho phép tôi trực tiếp mở tài liệu và xem các bản cập nhật mới.
Các ứng dụng và Tin nhắn cộng tác hiện có kết nối mạnh mẽ để làm cho quy trình làm việc cộng tác được sắp xếp hợp lý hơn.
Được rồi, chúng tôi đã xem xét một ví dụ về trải nghiệm cộng tác mới.
Bắt đầu cộng tác rất đơn giản bằng cách sử dụng nút chia sẻ và cửa sổ bật lên chia sẻ hệ thống.
Mọi người có thể dễ dàng bỏ lời mời trong các cuộc trò chuyện hiện có.
Và cửa sổ bật lên cộng tác cho phép mọi người dễ dàng quay lại các cuộc trò chuyện Tin nhắn hoặc bắt đầu cuộc gọi FaceTime.
Chỉnh sửa thông báo từ các ứng dụng cộng tác cho phép mọi người luôn cập nhật.
Bây giờ chúng ta đã thấy cách Tin nhắn và các ứng dụng cộng tác hoạt động cùng nhau, hãy chuyển đổi bánh răng và xem xét một số mẹo thiết thực về cách thiết kế cộng tác vào ứng dụng của bạn.
Bắt đầu với bảng chia sẻ hệ thống.
Những người sử dụng ứng dụng của bạn rất quen thuộc với bảng chia sẻ hệ thống.
Họ sử dụng nó cho tất cả mọi thứ, bao gồm chia sẻ trang web, bài hát và album, ảnh và các loại nội dung khác.
Và các đề xuất hội thoại giúp mọi người nhanh chóng tìm thấy điểm đến của nội dung mà họ đang chia sẻ.
Bảng chia sẻ hệ thống cung cấp cho mọi người một cách dễ dàng để bắt đầu cộng tác.
Nó sẽ giúp làm cho sự cộng tác trong ứng dụng của bạn nhất quán và quen thuộc hơn.
Nếu bạn quyết định tận dụng bảng chia sẻ hệ thống, bước tiếp theo là đặt nút chia sẻ trong ứng dụng của bạn.
Đặt nút ở nơi mà mọi người có thể dễ dàng truy cập.
Thanh công cụ là một ứng cử viên sáng.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét kỹ hơn cách bạn có thể tùy chỉnh bảng chia sẻ theo nhu cầu của mình.
Nút bật lên trong tiêu đề cho phép mọi người chọn cách họ chia sẻ tệp.
Nếu ứng dụng của bạn không hỗ trợ gửi bản sao, thì nút bật lên sẽ bị ẩn.
"Mọi người đều có thể thực hiện thay đổi" văn bản bên dưới nút bật lên là điểm vào cài đặt quyền cộng tác.
Bạn cần cung cấp một bản sao mô tả các cài đặt mặc định mà ứng dụng của bạn hỗ trợ.
Để tránh cắt ngắn, hãy càng ngắn gọn càng tốt.
Màn hình cài đặt quyền sẽ được hiển thị khi nhấn vào văn bản "Mọi người đều có thể thực hiện thay đổi".
Khi tùy chỉnh màn hình, hãy giữ cấu trúc lựa chọn đơn giản để mọi người có thể dễ dàng lướt qua các tùy chọn và đưa ra quyết định nhanh chóng.
Cửa sổ bật lên chia sẻ trong macOS đã được thiết kế lại để phản ánh những thay đổi trong iOS và iPadOS, bao gồm các đề xuất hội thoại.
Trình đơn thả xuống cho phép mọi người chọn cách họ muốn chia sẻ tệp của mình.
Cài đặt quyền cũng có thể truy cập được trong cửa sổ bật lên này.
Một lần nữa, sử dụng một chuỗi tóm tắt quyền ngắn gọn và giữ cho cài đặt đơn giản.
Tiếp theo, hãy nói về cách tối ưu hóa trải nghiệm bắt đầu cộng tác trong Tin nhắn.
Mọi người có thể chọn không chỉ cách họ chia sẻ mà còn tùy chỉnh cài đặt cộng tác từ trường nhập Tin nhắn.
Mọi người không cần phải quay lại bảng chia sẻ để thay đổi các tùy chọn đó.
Sử dụng kéo và thả để thêm tệp vào cuộc trò chuyện Tin nhắn là một cách thuận tiện khác để bắt đầu cộng tác.
Vì vậy, hãy giúp mọi người dễ dàng đặt quyền từ trường nhập Tin nhắn và để họ bắt đầu cộng tác với nút gửi.
Và điều thực sự quan trọng là đặt nút cộng tác nơi mọi người có thể dễ dàng tìm thấy nó.
Khi mọi người đã bắt đầu cộng tác, nút cộng tác sẽ xuất hiện trong ứng dụng của bạn.
Nút cộng tác này là một trong những yếu tố giao diện người dùng quan trọng nhất của toàn bộ trải nghiệm cộng tác.
Tìm một nơi mà nó có thể nổi bật và thu hút sự chú ý của mọi người.
Tốt nhất là đặt nút cộng tác ngay bên cạnh nút chia sẻ.
Sự xuất hiện của nút cộng tác sẽ hơi khác nhau tùy thuộc vào cách mọi người bắt đầu cộng tác.
Nếu mọi người gửi lời mời tham gia cuộc trò chuyện Tin nhắn một đối một, hình ảnh của người nhận sẽ xuất hiện dưới dạng nút.
Nếu sự cộng tác bắt đầu bằng một cuộc trò chuyện nhóm và cuộc trò chuyện có ảnh, hệ thống sẽ hiển thị ảnh trong ứng dụng của bạn.
Nếu ảnh hội thoại nhóm không có sẵn, biểu tượng do hệ thống cung cấp sẽ được sử dụng thay thế.
Khi bạn quyết định nơi đặt nút cộng tác, đã đến lúc tùy chỉnh cửa sổ bật lên cộng tác cho ứng dụng của bạn.
Cửa sổ bật lên cộng tác bao gồm ba phần riêng biệt.
Phần trên cùng cho thấy bạn đang cộng tác với ai.
Hệ thống sẽ tìm thấy ảnh hồ sơ tương ứng từ ứng dụng Danh bạ và hiển thị chúng ở đây.
Ngoài ra còn có các nút để giao tiếp.
Nếu không có cuộc trò chuyện Tin nhắn nào được liên kết với tài liệu, nút tin nhắn sẽ cho phép bạn kết nối một cuộc trò chuyện.
Phần giữa là dành cho bạn, và nó hoàn toàn có thể tùy chỉnh.
Hãy suy nghĩ về những thông tin hoặc chức năng nào sẽ cần thiết cho những người sử dụng ứng dụng của bạn.
Các trang hiển thị danh sách người tham gia đang hoạt động với cài đặt hiển thị.
Ngược lại, ứng dụng Ghi chú hiển thị các hoạt động mới nhất cùng với hai nút hành động.
Cố gắng đừng quá tải cửa sổ bật lên cộng tác này với quá nhiều thông tin hoặc quá nhiều nút.
Giữ cho nó có thể nhìn thoáng qua.
Ngoài ra, hãy đảm bảo rằng mọi thứ bạn đang thêm vào đây đều phù hợp trực quan với các yếu tố khác trong cửa sổ bật lên.
Nếu ứng dụng của bạn không có bất cứ thứ gì để hiển thị trong cửa sổ bật lên này, bạn có thể để trống phần giữa, như Lời nhắc và Tệp.
Ở cuối cửa sổ bật lên, có nút "Quản lý tệp được chia sẻ".
Bạn có thể tùy chỉnh nhãn nút nếu cần.
Nút này mở ra màn hình quản lý cộng tác.
Mọi người có thể thêm và xóa người tham gia và cũng có thể thay đổi các cài đặt khác từ màn hình này.
Nếu ứng dụng của bạn đang sử dụng tính cách chia sẻ CloudKit, màn hình quản lý sẽ được cung cấp bởi hệ thống.
Nếu bạn không sử dụng chia sẻ CloudKit, bạn có thể có màn hình quản lý riêng cho ứng dụng của mình.
Cửa sổ bật lên cộng tác trên macOS có cấu trúc tương tự như iOS.
Sử dụng các thành phần giao diện người dùng macOS và các mẫu thiết kế khi tùy chỉnh phần giữa.
Cuối cùng, bạn sẽ muốn đặc biệt xem xét sự xuất hiện của các biểu ngữ trong Tin nhắn.
Các biểu ngữ trong Tin nhắn là cách ứng dụng của bạn có thể thông báo cho cộng tác viên về những thay đổi quan trọng.
Những biểu ngữ này cho phép mọi người cập nhật thông tin về các bản cập nhật mới mà không cần phải mở tài liệu.
Tin nhắn cung cấp các mẫu biểu ngữ để bạn lựa chọn.
Các chỉnh sửa được thực hiện, nhận xét được thêm vào, bạn đã được đề cập và cả các tệp đã được sửa đổi.
Cho Tin nhắn biết loại cập nhật nào bạn muốn hiển thị.
Những cập nhật đó sẽ kết thúc trong các cuộc trò chuyện phù hợp.
Bạn có thể hỏi, điều gì sẽ xảy ra nếu nhiều người thực hiện nhiều chỉnh sửa trong nhiều tài liệu khác nhau?
Tin nhắn sẽ xử lý nhiều biểu ngữ như thế nào?
Để không làm lộn xộn cuộc trò chuyện với quá nhiều biểu ngữ, Tin nhắn sẽ hợp nhất các biểu ngữ đó thành một.
Khi mọi người nhấn vào nút xem trong biểu ngữ này, Tin nhắn sẽ hiển thị tất cả các bản cập nhật ở một nơi và cho phép mọi người chọn cái nào họ muốn mở.
Được rồi, chúng tôi đã xem xét tất cả các chi tiết để thiết kế trải nghiệm cộng tác tốt nhất bằng cách sử dụng Tin nhắn.
Áp dụng bảng chia sẻ hệ thống mới để bắt đầu cộng tác tốt hơn và tùy chỉnh cửa sổ bật lên cộng tác để cung cấp các công cụ giao tiếp và tổng quan về cộng tác tốt.
Hãy để mọi người tận hưởng sự hợp tác hiệu quả và thành công với việc tích hợp Tin nhắn.
Tôi hy vọng tất cả những cập nhật này sẽ giúp bạn thiết kế trải nghiệm tốt hơn cho ứng dụng của mình.
Cảm ơn bạn đã xem. ♪ ♪